# Modern-programming-platforms-practice-3
Современные платформы программирования: лабораторная работа 3

Задание:
1. Реализовать многослойную нейронную сеть с минимум 1 скрытым слоем (из 2+ нейронов) и выходным слоем с 1 нейроном для задачи XOR.

  Посмотреть лекцию и сайт: (https://robocraft.ru/algorithm/560).
  Задать случайные весовые параметры и обучить нейронную сеть для задачи XOR. Можно использовать пороговую функцию активации или sigmoid (можно другие).
  Проверить учится ли многослойная нейронная сеть на прошлых задачах AND и OR. Многослойная нейронная сеть должна учиться для всех 3-х задач: AND, OR и XOR.
  Все нейроны в сети должны учиться одновременно (Нельзя обучать один нейрон скрытого слоя на AND, второй на OR и склеивать в XOR. Все нейроны сети должны учиться одновременно, смотреть алгоритм в видео лекции и на сайте (https://robocraft.ru/algorithm/560)).

2. Реализовать многослойную нейронную сеть с минимум 1 скрытым слоем (из 25+ нейронов) и одним выходным слоем из 10 нейронов, для распознавания рукописных цифр MNIST (каждый нейрон выходного слоя распознает только свою цифру, то есть один нейрон распознает только 0, второй 1, третий 2 и т.д.).
  Модифицировать первую программу для задачи XOR.
  Для повышения точности предлагается использовать функцию активации sigmoid и настроить скорость обучения нейронной сети (можно реализовать функцию активации relu для скрытого слоя и т.п. по желанию).
  Вычислить MSE (квадратическую ошибку), в процессе обучения должна уменьшаться. Добиться точности больше 50% для всех классов цифр (случайное угадывание составляет 10%).

3. Реализовать многослойную нейронную сеть на Keras (Документация: https://keras.io/, Пример с рукописными цифрами MNIST: https://keras.io/examples/vision/mnist_convnet/). (разобраться в коде Keras).
   
4. Нарисовать свою картинку цифры в Paint и подать в программу для распознавания (в свою нейронную сеть и в нейронку на Keras).
